# -
Компьютерное зрение для расспознавания болезней у растений
Этот набор данных содержит три метки, : Healthy, Powdery, Rust Всего имеется 1530 изображений, разделенных на обучающий, тестовый и проверочный наборы.

Rusts
Ржавчина - это заболевание растений, вызываемое патогенными грибами из порядка Pucciniales (ранее известного как Uredinales).

В настоящее время признано около 168 родов ржавчины и примерно 7000 видов, более половины из которых принадлежат к роду Puccinia.[1] Ржавчинные грибы - высокоспециализированные патогены растений, обладающие рядом уникальных особенностей. В целом ржавчинные грибы разнообразны и поражают многие виды растений. Однако каждый вид имеет очень узкий круг хозяев и не может передаваться растениям, не являющимся хозяевами. Кроме того, большинство ржавчинных грибов невозможно легко вырастить в чистой культуре.

Один вид ржавчинных грибов может заражать два разных растения-хозяина на разных стадиях своего жизненного цикла и производить до пяти морфологически и цитологически различных спорообразующих структур: спермогонии, аэции, урединии, телии и базидии на последовательных стадиях размножения.[2] Каждый тип спор очень специфичен для хозяина и обычно может заражать только один вид растений.

Ржавчинные грибы - облигатные патогены растений, заражающие только живые растения. Инфекция начинается, когда спора попадает на поверхность растения, прорастает и проникает в хозяина. Инфекция распространяется только на такие части растения, как листья, черешки, нежные побеги, стебель, плоды и т. д. Растения с сильным поражением ржавчиной могут выглядеть чахлыми, хлоротичными (пожелтевшими) или иметь признаки инфекции, такие как плодовые тела ржавчины. Ржавчинные грибы растут внутриклеточно и образуют спороносные плодовые тела внутри или, чаще, на поверхности пораженных частей растений. Некоторые виды ржавчины образуют многолетние системные инфекции, которые могут вызывать такие деформации растений, как замедление роста, ведьмина метла, стеблевая раковина, желваки или гипертрофия пораженных частей растений.

Ржавчина получила свое название потому, что чаще всего ее можно наблюдать в виде отложений мучнистых спор ржавого или коричневого цвета на поверхности растений. Римский сельскохозяйственный праздник Робигалия (25 апреля) имеет древние корни в борьбе с ржавчиной пшеницы.


Powdery
Мучнистая роса - это грибковое заболевание, поражающее широкий спектр растений. Мучнистая роса вызывается многими видами грибов из порядка Erysiphales. Мучнистая роса - одно из самых легких для идентификации заболеваний растений, поскольку ее симптомы весьма характерны. На листьях и стеблях зараженных растений появляются белые мучнистые пятна. Больше всего поражаются нижние листья, но мучнистая роса может появиться на любой надземной части растения. По мере развития болезни пятна становятся крупнее и плотнее, так как образуется большое количество бесполых спор, и плесень может распространяться вверх и вниз по всей длине растения.

Мучнистая роса хорошо развивается в условиях высокой влажности и умеренной температуры. Теплицы - идеальная влажная среда с умеренным климатом для распространения болезни. Это наносит вред сельскому хозяйству и садоводству, где мучнистая роса может процветать в тепличных условиях. В сельском хозяйстве и садоводстве с патогеном можно бороться с помощью химических методов, биоорганических методов и генетической устойчивости. Важно знать о мучнистой росе и способах борьбы с ней, поскольку возникающее заболевание может значительно снизить урожайность важных культур.

